---
title: フェルミ推定におけるフレームワーク
date: 2017-10-10
categories: [ "フェルミ推定" ]
tags: [ "フェルミ推定", "外資", "外コン", "新卒" ]
description: フェルミ推定に大事な基本フレームワークを紹介します。NYにいるピアノ調律師の数を題材にしながらフェルミ推定の本質に迫ります。
---

### フェルミ推定とは

    実際に調査するのが難しいようなとらえどころのない量を、いくつかの手掛かりを元に論理的に推論し、短時間で概算することを指す。
<br/>

### 外資コンサルを目指すなら絶対

    フェルミ推定は、外資コンサルの面接でよく出題されます。
    限られた知識を使い、短時間で概算するため、スピードが要求されるコンサルにとって適切なテストであるとも言えます。
    基本的に面接では、このフェルミ推定の結果が
    合否に大きく左右されるのです。
<br/>

<script async src="//pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js"></script>
<!-- responsive -->
<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4907783597381002"
     data-ad-slot="6815644540"
     data-ad-format="auto"></ins>
<script>
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

### フレームワーク① 需要＝供給アプローチ

    このアプローチは最も基本的な手法です。
    供給をどのくらいにすれば需要を満たせるかという軸で話が進みます。
    では、実際の例題を見てみます。    
    
    
### 「NYのピアノ調律師の数は？」
    
    まずピアノの調律の年あたりの需要を求めます。
    
    人口　/　3　=　世帯数
    
    人口約1000万人くらいと仮定する。
    そうすると世帯数は、世帯1人平均3人と考えて約300万世帯。
    
    世帯数が出せたら、そのうちの何世帯がピアノを備えているかを考える。
    
    世帯数　＊　1％　＝　ピアノを持つ家庭

    だいたい1％くらいと仮定。
    300万世帯の10％だから3万世帯がピアノを持っている。

    次にピアノ1台あたり1年に何回の調律が必要か、そのためにはどのくらいの調律師が必要かを求める。
    
    ピアノ台数　*　1 ~ 2　=　30000 ~ 60000（回）
    (30000*60000)^(1/2) = 42426
                  
    だいたい年に1~2回くらい行うのが通例だろう。幾何平均で平均を求める。
    さらに、ピアノ調律師一人当たりの調律数を求めていく。

    稼働日数　＊　勤務時間　/　調律にかかる時間　＝　一人当たりの年間調律可能数

    稼働日数は約200日くらいだろうか。勤務時間は6時間としよう。すると年間の勤務時間は1200時間。
    調律の時間だが、移動時間なども含めて2時間くらいだろう。すると一人当たり年間で600件の対応が可能。
    最後に必要調律数と供給を合致させる。

    ゆえに
    42000（需要）　/　600　＝　70人

<br/>


### 練習問題

    日本にある温泉旅館の数を求めよ。
<br/>

### その他

























