---
title: 日本の温泉旅館数を推定しよう
date: 2017-10-10
categories: [ "フェルミ推定" ]
tags: [ "フェルミ推定", "外資", "外コン", "新卒" ]
description: フェルミ推定に大事な基本フレームワークを紹介します。日本の温泉旅館の数を題材にしながらフェルミ推定の本質に迫ります。
---

### フェルミ推定とは

    実際に調査するのが難しいようなとらえどころのない量を、いくつかの手掛かりを元に論理的に推論し、短時間で概算することを指す。
<br/>

### 外資コンサルを目指すなら絶対

    フェルミ推定は、外資コンサルの面接でよく出題されます。
    限られた知識を使い、短時間で概算するため、スピードが要求されるコンサルにとって適切なテストであるとも言えます。
    基本的に面接では、このフェルミ推定の結果が
    合否に大きく左右されるのです。
<br/>

<script async src="//pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js"></script>
<!-- responsive -->
<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4907783597381002"
     data-ad-slot="6815644540"
     data-ad-format="auto"></ins>
<script>
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

### フレームワーク① 需要＝供給アプローチ

    このアプローチは最も基本的な手法です。
    供給をどのくらいにすれば需要を満たせるかという軸で話が進みます。
    では、実際の例題を見てみます。    
    
    
### 日本の温泉旅館の数を求めよ
    
    まず温泉旅行の需要を求めます。

    人口　＊　80％　＊　1 =　9600万人

    ざっくりですが、何らかの理由で温泉旅行に行けない人を省きます。
    また、温泉旅行は1人で行くことはあまりなさそうなので、必要な部屋数は

    9600万　/　2 ~ 3 =　3200万 ~ 4800万

    需要量がもとまりましたので、次は供給量について考えます。
    
    30部屋　＊　(360/3)　＊　稼働率　＝　年間で提供できる総部屋数

    温泉旅館1つあたりの部屋数はだいたい30部屋くらいと仮定します。
    国内旅行なので、旅行期間は平均して2~3日でしょうか。
    稼働率は、時期によってばらつきはあるでしょうが、だいたい50%くらいがいいとこではないでしょうか。

    30　＊　120　＊　0.5　＝　1800

    よって

    3200万〜4800万　/　1800　＝　約18000~27000（施設）

<br/>



### その他

<a href="http://busi-base.tk/post/ucfermi/">NZで消費されるトイレットペーパーの量</a>

<a href="http://busi-base.tk/post/ofermi/">NYにおけるピアノ調律師の数</a>

<br/>

























